---
layout:     post
title:      "leetcode刷题记录"
date:       2019-10-11 14:46:09
author:     "dxc"
header-img: "img/post-bg-rwd.jpg"
tags:
    - 刷题
---

**17、电话号码的字母组合（medium）**  
> 给定一个仅包含数字2-9的字符串，返回所有它能表示的字母组合。
给出数字到字母的映射如下（与电话按键相同）。注意1不对应任何字母。  
输入："23"   
输出：["ad", "ae", "af", "bd", "be", "bf", "cd", "ce", "cf"].   

做法：递归
<https://chenchen1113.github.io/2019/10/09/leetcode-17/>

**22、括号生成（medium）**  
> 给出 n 代表生成括号的对数，请你写出一个函数，使其能够生成所有可能的并且有效的括号组合。   
例如，给出 n = 3，生成结果为：   
[   
  "((()))",   
  "(()())",   
  "(())()",   
  "()(())",   
  "()()()"   
]   

做法：回溯
<https://chenchen1113.github.io/2019/10/10/leetcode-22/>

**23、合并K个排序链表（hard）**  
> 合并 k 个排序链表，返回合并后的排序链表。请分析和描述算法的复杂度。   
输入:   
[  
  1->4->5,  
  1->3->4,  
  2->6  
]  
输出: 1->1->2->3->4->4->5->6  

做法：都取出来放在一个列表里，排序，再构建一个链表

**24、两两交换链表中的节点（medium）**  
> 给定一个链表，两两交换其中相邻的节点，并返回交换后的链表。  
你不能只是单纯的改变节点内部的值，而是需要实际的进行节点交换。  

做法：递归、循环  

<<<<<<< HEAD
**25、K个一组翻转链表（hard）**  
> 给你一个链表，每 k 个节点一组进行翻转，请你返回翻转后的链表。  
k 是一个正整数，它的值小于或等于链表的长度。  
如果节点总数不是 k 的整数倍，那么请将最后剩余的节点保持原有顺序。  

做法：递归（与24类似）  

**43、字符串相乘（medium）**  
> 给定两个以字符串形式表示的非负整数 num1 和 num2，返回 num1 和 num2 的乘积，它们的乘积也表示为字符串形式。

做法：两个数字相乘，最后的结果长度必然小于两者长度之和，res = ['0'] * (len1 + len2),从后至前嵌套遍历两字符串，放入res[i+j+1]中，进位放入res[i+j]中  

=======
**36、有效的数独**   
> 判断一个 9x9 的数独是否有效。只需要根据以下规则，验证已经填入的数字是否有效即可。   
数字 1-9 在每一行只能出现一次。   
数字 1-9 在每一列只能出现一次。   
数字 1-9 在每一个以粗实线分隔的 3x3 宫内只能出现一次。   

做法：1、按每种方法遍历 2、用二进制9个位数存储，只需遍历一次  
<https://leetcode-cn.com/problems/valid-sudoku/solution/36you-xiao-de-shu-du-ti-jie-java-3ms-by-zhaomin666/>

**45、跳跃游戏II（hard）**  
> 给定一个非负整数数组，你最初位于数组的第一个位置。  
数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。  
你的目标是使用最少的跳跃次数到达数组的最后一个位置。   
输入: [2,3,1,1,4]   
输出: 2   
解释: 跳到最后一个位置的最小跳跃数是 2。    
     从下标为 0 跳到下标为 1 的位置，跳 1 步，然后跳 3 步到达数组的最后一个位置。
	 
做法：遍历一遍，每次在能到达的范围内，选最远的  

**55、跳跃游戏（medium）**     
> 给定一个非负整数数组，你最初位于数组的第一个位置。  
数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。   
判断你是否能够到达最后一个位置。   
输入: [2,3,1,1,4]     
输出: true     
解释: 我们可以先跳 1 步，从位置 0 到达 位置 1, 然后再从位置 1 跳 3 步到达最后一个位置。  

做法：遍历一遍，看最大的i+nums[i]是否能到达终点即可     
>>>>>>> 4dce0df3972e7512150b368401f89005f361c2d7
